Le catrat est la cause la plus fréquente de cécité traitable dans le monde.
Il est important de pouvoir examiner un patient et confirmer la cause d’un catrat traitable.
Commencez par demander si la cycloclose a été progressive ou soudaine.
Si un ou les deux yeux sont touchés et s'il y a eu une douleur ou une préparation.
Ensuite, testez l’acuité visuelle de loin et en A.
Utilisez un trou d'épingle pour vous assurer que le manque de lunettes n'en est pas la cause.
Alors regardez les pupilles.
Sont-ils noirs, ronds et égaux ?
Réagissent-ils à la lumière ?
Si vous avez une lumière vive, vérifiez si la pupille se contracte.
En cas de cataracte avancée, la pupille peut paraître blanche.
Même en cas de cataracte, la pupille doit toujours réagir à la lumière.
Examinez le devant de l’œil de plus près avec un acolyte ou avec un appareil.
Vérifiez qu’il n’y a rien d’autre qui cloche dans l’œil, en particulier une cicatrice cornéenne.
Avec un acolyte, vous pouvez également vérifier le réflexe jaune ou réindéfundaire.
Dans un œil atteint de cataracte, il peut y avoir des taches sombres.
Patchs manquants ou complètement absents, à la recherche
foncé voire blanc dans les cataractes matures.
Si la vision est mauvaise et que le fanroly flex semble correct, il se peut qu'il y ait
il y a d'autres raisons
pour perte de vision.
C'est particulièrement le cas si la pupille ne se contracte pas bien à la lumière.
L’examen du fond de l’œil aidera à déceler ce qui ne va pas.
Il peut y avoir un problème au niveau du nerf optique, de la rétine ou des deux.
Le nerf peut présenter un écart important en raison d'un glaucome ou être apparié à partir d'un
perte d'approvisionnement en sang, compression
ou le manque de nourriture.
La rétine peut être endommagée par le diabète, cicatrisée par une infection ou se détacher.
Dans ce cas, la chirurgie cardiaque pourrait ne pas améliorer la vision.
En résumé, lors de l'évaluation de la cataracte, faites une anamnèse, testez la visiographie, regardez le
devant l’œil pour confirmer la cataracte et exclure d’autres maladies.
Regardez si les bipus sont ronds, noirs, symétriques et réactifs à la lumière, et si
capable d'effectuer un test de reflux caressant et d'examiner l'arrière de l'œil.